物联网(简称IOT)，是近十年的新兴事物,其被看作是信息领域的一次重大发展与变革，不同的国家机构组织都在关注着IOT的发展，但就目前而言无论国内还是国外，物联网的研究和开发都还处于起步阶段。
        IOT自诞生以来，便引起了巨大关注，被认为是，继计算机、互联网、移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。
   物联网定义  国内外普遍认为物联网是麻省理工学院Ashtom教授于1996年最早提出来的其理念是基于REID、EPC等技术，在互联网的基础上构造一个实现全球物品信息实时共享的实物互联网，即物联网。Ashton教授关于物联网的设想有两层意思第一，互联网的核心和基础是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络，第二，其用户端延伸和扩展到了任何物体与物体之间，并进行信息交换和通信。2010年，温总理对物联网作出了如下定义：物联网是指通过信息传感设备，按照约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通信，以实现智能化识别，定位，跟踪，监控和管理的一种网络，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络。此外还有一些在具体环境下为物联网作出的定义如果欧盟的定义,将现有的互联的计算机网络扩展到互联的物品网络。此外，IT yU物联网研究组认为,物联网的核心技术主要是普适网络，下一代网络和普适计算，这三项核心技术竞争力如下，普适网络—无处不在的，普遍存在的网络；下一代网络，可以在任何时间任何地点任何物品，提供多种形式，信息访问和信息管理的网络，普适计算—无处不在的普遍存在计算，其中下一代网络中“互联任何物品”的第一是IT互联网研究组对下一代网第一的扩展，是下一代网络发展趋势的高度概括。
   由上可以看出，目前国内外对物联网尚无统一公认的标准定义。但从物联网的本质加以分析，物联网是现代新技术发展到一定阶段后，才出现的一种，聚合性应用与技术提升，它是各种感知技术，现代网络技术和人工智能与自动化技术的聚合与集成应用，使人与物智慧对话，创造一个智慧的世界。因此物联网技术的发展几乎涉及了信息技术的方方面面，是一种聚合型系统性的创新应用与发展，因此它被称为是信息产业的第三次革命性创新。总体上，互联网可以概括为，通过传感器射频识别，全球定位系统等技术，实时采集任何需要监控连接，互动的物体或过程的生，光，热，电，力学，化学生物，位置等各种需要的信息，通过各种可能的网络接入，实现物与物，物与人的泛在连接，从而实现对物品和过程的智能化感知，识别和管理。
通过以上分析可以发现，物联网的核心是物与物以及人与物之间的信息交互，其基本特征，可简要概括为全面感知，可靠传送和智能处理。
  物联网的起源     二十世纪末，一系列新兴市场遭受金融危机的冲击后诞生了，互联网这一新兴行业，而就在，这次人类历史上数一数二的金融危机余波未了，又出现了一个新名词新概念，物联网，物联网逐渐成为了人们眼中的救世主，尽管仍有一些学术界人士如今对这种说法，莫衷一是，但不可否认的是，包括美国在内的一些国家正在试图通过物联网走出经济泥潭。其他专家在谈及互联网时说道，从2007年开始，我们都在应对全球金融危机，美国和欧盟，在应对危机方面重点推出物联网，并于2008年和2009年，比较清晰地提出物联网发展规划和发展行动的一些具体措施，每一次金融危机我们都要去应对的，就像1998年的亚洲金融危机一样，因为互联网和新经济的出现，才使当时的经济危机能够更快地度过，这一次，我们也在寻找以新技术为支撑的新的产业和新的发展机会，摆在我们面前的的确是值得我们把握的机会，物联网会引发一个很大的产业机会，这也是物联网的大背景所决定。
  物联网的推动力   产业的发展需要推动，而作为更为广泛的应用领域的物联网的发展无疑更加需要多方面的支持，值得庆幸的是，物联网被广泛认可。在美国，奥巴马就职后提出了智慧地球的概念，其雏形是IBM公司对21世纪后社会变化，科技发展，市场实践和全球面临的重大问题进行总结和分析后得出结论，其核心是一种更智慧的方法，利用新一代信息通信技术来改变政府，公司和人们相互交互的方式，以便提高交互的明确性效率，灵活性和响应速度，通俗地讲，它是把
新洗代IT技术充分运用在各行各业之中，即把感应器嵌入和装备的全球每个角落的电网铁路，桥梁，隧道，公路等各种物体中，并且被普遍连接，形成所谓的，物联网，然后通过超级计算机和云计算将物联网整合起来，人类能以更加精细和动态方式管理生产，从而达到全球智慧中，最终形成互联网+互联网=智慧的地球，极大地提高资源利用率和生产力水平，应对经济危机，能源危机，环境恶化。欧盟发布了下一代，全球移动宽带长期演进超越以及安Ict研发与创新战略;日本政府紧急出台了数字日本创新项目icT计划行动大纲. 0709年8月7日，温家宝总理也在考察时提出感知中国战略，其在讲话中有这样的描述：信息网络产业是世界经济复苏的重要驱动力，全球互联网正在向下一代升级，传感网和物联网方兴未艾，智慧地球，简单来说就是物联网与互联网结合，就是传感网在基础设施和服务领域的广泛应用。物联网也被企业所喜爱。08年IBM提出了智慧地球发展战略，核心是：无处不在的智能对象，被无处不达的网络与人连接在一起，再被无所不能的超级计算机调度和控制。物联网的发展同样离不开科技界与教育界，技术的发展离不开积累，物联网是具有广泛前景的长远的产业
它需要充足的厚礼，同时其又需要不断开拓创新，而追求先进科学与前沿技术是科学家的天职。
  物联网应用  物联网的应用，极其广泛，大到智慧地球，智慧城市，小到智慧家庭等
数字地球就是在城市的生产生活等
活动中，利用数字技术，信息技术和网络技术，将城市人口，资源环境，经济社会等要素，以数字化，网络化，智能化、可视化的方式加以展现，本质上就是把城市的各种信息资源整合起来，用于经管城市，运营城市，预测城市。
数字化是数字城市发展的第一阶段。在这一阶段，数字城市实现了无纸化，自动化办公，同时网络基础设施建设完成。信息化是数字城市发展第二阶段。政府信息化，产业信息化，领域信息化和社会信息化发展迅速，各个部门内部形成了有效的信息系统。政府信息化是指运用现代信息通信技术超越传统政府，行政机关的组织界限，改变集中管理和工程结构，建立新型的扁平化网络结构的电子化政府管理系统，使人们从电子化支撑的不同渠道获得政府的信息及服务。企业信息化是指企业的全部基础设施，包括地上地面及地下的和功能生产销售原料采购，售后服务，企业管理等，都由计算机及网络进行处理。
随着传感网等互联互通新技术的应用，城市信息化方向的智能化演进，随着传感器网络技术的发展可以预期未来城市中传感器网络无处不在，它将成为和移动通信网络无线互联网一样重要的基础设施。他将，作为智能城市的神经末梢，也就能成事的实时数据获取和传输问题，形成实时反馈的动态控制系统，经过网络传感器网络尽量组织管理，形成具有，一定决策能力和实时反馈的控制系统，将，物理世界和数字世界连接起来，为智能城市提供了普适性的信息服务提供了必要的支撑。智慧城市是充分利用数字化及相关计算机技术和手段，对城市基础设施与生活发展相关的各方面内容进行全方面的信息补充，利用，具有对城市地理，资源，生态，环境，人口，经济，社会的，复杂系统的数字，网络化管理，服务与决策功能的信息体系，智慧城市能够充分运用信息和通信技术手段感测，分析，整合城市运行核心系统的各项关键信息，从而对，包括民生，环保，公共安全，城市服务，工商业活动在内的各种需求做出智能的响应，为人类创造更美好的城市生活。智慧城市，包括，更透彻的感知，物联化，更全面的互联互通，互联化，通过数据的交货，贡献，使得城市各个职能部门不再是信息孤岛，将更高效的协同运作从而推动城市管理的良性循环。更深入的智能，智能化。
物联网也可以对老人带来了很大的帮助。正如我们所知，随着生活水平的不断提高，以及城市老龄化比例的提高，人们越来越关注健康问题医疗检测设备的家庭化逐渐成为了趋势。从某种意义上讲，如何对老年人和残障人士，进行全方位的服务，是社会进步和文明的表现，是摆在当今人们面前的一个重要课题。在发达国家，特别是美国，日本，近些年有许多大学和研究机构，在政府和社会的支持下，开展了对这一课题的研究工作。老年人用物联网，终端系统，就是要寻找一种检测方法，这种方法要简单实用，且易于推广监测方法主要采用主动的方式，将监测设备佩戴于老人身体上，通过老人身体状态信息来监测老人通过获取老人身体的状态信息，对老人进行实时监测。这里的通信平台采用现在新兴的无线传感网络技术，可实现在家庭环境下一对多，即可满足多位老人监护的需求。另外物联网在电网方面有很大的应用，物联网与智能电网作为具有战略意义的高新技术，和新兴产业，引起世界各国的高度重视，物联网与智能电网，相互渗透，深度融合和广泛应用，能有效整合通信基础设施资源，和电力系统基础设施资源，进一步实现节能减排，提升电网信息化自动化，互动化水平，提高电网运行能力和服务质量，物联网与智能电网的发展和促进电力工业的结构转型和产业升级，更能够创造一大批原创的具有国际领先水平的科研成果，打造千亿元的产业规模。  要说人们最关心的，互联网的应用方面，无疑是智能家居。智能家居也叫数字家庭或称智能住宅，通俗地说，智能家居是利用先进的计算机，嵌入式系统和网络通信技术，将家庭中各种设备通过家庭网络连接到一起，一方面智能家居能使用户以更方便的手段来管理家庭设备，比如，通过无线遥控器，电话，互联网，或者语音识别方式控制家用设备更可以执行，场景操作，使多个设备形成联动;另一方面，智能家居的，各种设备相互间可以通讯，不需要指挥，也能够根据不同的状态，互动，运行，从而给用户带来最大程度的高效便利，舒适与安全。总之在国家宏观发展需求，信息技术应用需求公共安全保障需求，建筑品牌提升需求，以及其他主客观因素的作用下，智能家居的产生是必然。

